# Comentários a respeito do conteúdo dos meus três gráficos

## Plot 1

Assim que escolhemos a base, já fiquei curiosa quanto à coluna da frequência de exercícios físicos e a relação disso com o sono. Então, foi minha primeira alternativa de análise. Dessa forma, ao pensar no tema, resolvi colocar uma imagem de fundo que lembrasse tanto um bom treino quanto uma agradável noite bem dormida. Por isso, coloquei o plano de fundo como está. Bem claro, por sinal, para que não poluísse o conteúdo do gráfico. Meu segundo passo foi escolher o tipo de glifo, como era o primeiro que eu estava fazendo, resolvi tentar algo mais simples. Então, usei círculos e, de modo a incrementar o conteúdo, fiz com que o raio do círculo fosse correspondente à média de vezes que uma pessoa acorda durante a noite de acordo com a frequência que se exercita. Com isso, também usei a ferramenta HoverTool para que ao passar o mouse sobre o glifo fosse possível que o leitor vê-se exatamente a média de duração do sono, principalmente. Portanto, de acordo com os dados dessa base, fica nítido que o ideal para conseguir dormir por mais horas e acordar pouquíssimas vezes ou nenhuma vez durante a noite é fazer exercícios físicos cerca de 4 vezes por semana.

## Plot 2

No segundo gráfico, escolhi analisar o consumo de álcool e sua relação com a porcentagem de duas das 3 etapas do sono. Lembrando que, como acredito que já foi mencionado pela Aline em algum dos arquivos, a soma dos dados de uma mesma linha das 3 colunas referentes às 3 etapas do sono sempre resulta em 100 na base utilizada aqui. Desse modo, a porcentagem usada no gráfico é referente a uma noite inteira de sono e uma etapa é proporcional a outra. Enfim, sobre a estética, esta se refere ao tema em geral, com a ideia de representar um tipo de céu estrelado. Em conclusão, ao analisar os dados do gráfico, pode-se perceber que há um grupo de estrelas e outro de asteriscos no início do gráfico, dizendo que para aqueles que consumem álcool com pouca frequência ou nem ingerem, tem uma maior porcentagem de sono profundo e uma menor porcentagem de sono leve, o que é muito bom. Por outro lado, à medida que os valores do eixo x crescem, pode-se ver que os asteriscos a as estrelas diminuem em quantidade e ficam de certa forma mais dispersos, o que poderia nos dizer que é mais "garantido" ter uma noite com o tempo adequado de cada cilo do sono se você não ingere bebidas alcóolicas.

## Plot 3

No terceiro plot, fiz a comparação entre idade e o sono REM. O sono REM é uma etapa do sono na qual costumamos sonhar, as ondas cerebrais ficam ativas e a respiração e batimentos acelerados. No entanto, os músculos permanecem paralisados. Essa também é uma parte importante do sono e me derpertou curiosidade a ponto de relacionar com a idade porque é uma etapa do sono em que podemos mais nos sentir acordados e vivendo, uma vez que costumamos estar sonhando. Então gostaria de ver se isso é mais frequente em crianças, jovens ou pessoas mais experientes. Me inspirando no primeiro gráfico, quis colocar uma imagem que remetesse à sono e à idade de certa forma, então coloquei esse fundo de um bebê dormindo, com o alpha bem pequeno e usei asteriscos na cor azul como glifos bem suaves. A ideia era deixar o gráfico bem delicado e sutil. A respeito dos dados em si, percebe-se que logo nos primeiros anos, quando crianças de cerca de 10 anos, a porcentagem do sono REM fica em torno dos 18 e só depois os sonhos aparecem com mais frequência. Isto é, entre os 20 e 65 anos de idade, o sono REM se faz bastante presente, ficando entre 18 e 28 por cento, principalmente. Ou seja, pelos dados dessa base, poderíamos inferir que o sono REM se manifesta mais fortemente na fase adulta.
