Durante uma das vezes que eu e minhas duas colegas de trabalho nos encontramos para discutir o que iria ser feito, decidimos estabelecer uma paleta de cores para cada, que devia ser seguida ao longo de todo o trabalho, para ficar mais harmônico esteticamente. Fizemos a escolha das paletas uma da outra ainda em conjunto, julgando entre si qual era boa e qual não era. A paleta de cores escolhida por mim, e aprovada por minhas colegas, foi: #38375C (Jacarta), #56597C (Purple Navy) , #787B93 (Rhythm), #F2E6C9 (Champagne), #CAC1B0 (Dark Vanilla) e #AEA49F (Quick Silver). 
Por ser uma base de dados sobre a eficiência do sono, optei por uma paleta que não utilizasse de cores 
cansativas visualmente e sim que se aproximavam de tons pastéis, seguindo toda a estética de calmaria que gira em torno do ato de dormir.
Tons de azul, champagne e amarelo foram os meus escolhidos, por mais que tenham ficado escuros ou possam parecer sem graça em
alguns momentos, achei que era a melhor escolha. 
Meu Gráfico 1, um gráfico de dispersão onde troquei os pontos por estrelas (já que é um Sleep Data), analisei as colunas Caffeine Consumption e Deep Sleep Percentage, quis mostrar que quanto maior o consumo de cafeína, menor a ocorrência de um sono profundo. Meu gráfico 2 foi um gráfico de barras com a relação entre "Smoking Status" e "Sleep Efficiency", nele é possível notar que pessoas não fumantes obtiveram uma eficiência maior em descansar do que as fumantes durante o sono. Meu gráfico foi um gráfico de dispersão com a relação entre Awakenings por Age, onde é possível notar que dos 20 aos 30 e dos 40 aos 50 foi mais relatado acordar quatro vezes por noite, enquanto, de um modo geral, a maioria disse ter acordado apenas uma vez.
